# ch6. 데이터타입

## Intro
`데이터 타입`은 값의 종류를 말한다.<br>
자바스크립트는 7개의 데이터 타입을 제공하고, `원시타입`과 `객체타입`으로 분류할 수 있다.<br>
타입마다 값을 생성하는 목적과 용도가 다르다. 또한 확보해야할 메모리 공간의 크기도 다르고 메모리에 저장되는 2진수도 다르며 해석하는 방식도 다르다.
- 원시타입
    - 숫자타입 (number): 정수와 실수의 구분 없이 하나의 숫자타입만 존재한다.
    - 문자열타입 (string) : 문자열
    - 불리언타입 (boolean) : 논리적 참과 거짓
    - undefined : var 키워드로 선언된 변수에 암묵적으로 할당되는 값
    - null : 값이 없다는 것을 의도적으로 명시할 때 사용하는 값
    - 심벌타입 (symbol) : ES6에서 추가된 7번째 타입
    - (ES11에서 새로운 원시값 BigInt 추가)
- 객체타입 : 객체, 함수, 배열 등

## 6.1 숫자 타입
자바스크립트는 독특하게 하나의 숫자타입만 존재한다.<br>
숫자타입은 배정밀도 64비트 부동소수점 형식을 따르므로, 모든 수를 실수로 처리하고 정수를 표현하는 데이터 타입이 별도로 존재하지 않는다.
```javascript
console.log(1 === 1.0); // true
```
정수로 표현되더라도 사실은 실수이다.<br>
추가적으로
- Infinity : 양의 무한대
- -Infinity : 음의 무한대
- NaN : not a number
세 가지의 특별한 값도 표현할 수 있다.

## 6.2 문자열 타입
문자열 타입은 텍스트 데이터를 나타내는 데 사용한다. 문자열은 0개 이상의 16비트 유니코드 문자(UTF-16)의 집합으로 전 세계 대부분의 문자를 표현할 수 있다.<br>

문자열은 키워드나 식별자 같은 토큰과 구분하기 위해 따옴표나 백틱으로 감싼다.<br>
자바스크립트의 문자열은 원시타입으로, 변경 불가능한 값이다. 그래서 문자열이 생성되면 그 문자열을 변경할 수 없다.

## 6.3 템플릿 리터럴
ES6부터 도입된 새로운 문자열 표기법이다. 템플릿 리터럴은 멀티라인 문자열, 표현식 삽입, 태그드 템플릿 등 편리한 문자열 처리 기능을 제공한다. 일반 문자열과 비슷해 보이지만 백틱을 사용해 표현한다.

### 6.3.1 멀티라인 문자열
일반 문자열은 개행을 허용하기 않기 때문에 \로 시작하는 이스케이프 시퀀스를 사용해야 한다.<br>
하지만 템플릿 리터럴 내에서는 줄바꿈과 공백이 있는 그대로 적용된다.
```javascript
var template = `<ul>
    <li><a href="#">Home</a><li>
</ul>`;
```
멀티라인 문자열을 위해 다음과 같이 백틱으로 감싸서 개행을 하면
```
<ul>
    <li><a href="#">Home</a><li>
</ul>
```
위와 같이 의도대로 되어 있다.

### 6.3.2 표현식 삽입
```javascript
var name = 'sunkeydokey';

console.log('My name is ' + name + '.'); // My name is sunkeydokey.
console.log(`My name is ${}.`); //My name is sunkeydokey.
```
백틱으로 감싼 문자열 안에 ${}으로 표현식을 감싸면 표현식이 문자열로 변환되어 삽입된다.

## 6.4 불리언 타입
불리언 타입의 값은 논리적 참과 거짓을 나타내는 true와 false 뿐이다.

## 6.5 undefined
undefined 타입의 값은 undefined 하나이다.<br>
var 키워드로 선언한 변수는 암묵적으로 undefined로 초기화 된다. undefined는 개발자가 할당하기 위한 값이 아니라 자바스크립트 엔진이 변수를 초기화할 때 사용하는 값이다.

## 6.6 null
null 타입의 값도 null이 유일하다.<br>
의도적 부재를 명시할 때 사용한다. null을 통해 이전에 할당되어 있던 값에 대한 참조를 제거할 수 있으며 자바스크립트 엔진은 아무도 참조하지 않는 메모리 공간에 대한 가비지 콜렉션을 수행할 것이다.<br>
한편 함수가 유효한 값을 반환할 수 없는 경우 명시적으로 null을 반환하기도 한다.

## 6.7 심벌 타입
심벌은 ES6에서 추가된 7번째 타입으로, 변경 불가능한 원시 타입의 값이다. 다른 값과 중복되지 않는 유일무이한 값이어서 이름이 충돌할 위험이 없도록 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용한다. 리터럴을 통해 생성하는 다른 원시 값들과 다르게 심벌은 Symbol함수를 통해 생성한다.

## 6.8 객체 타입
위의 데이터 타입 이외의 값은 모두 객체 타입이다. 자바스크립트는 객체 기반의 언어이며, 자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것이 객체이다. (11장에서 더 학습)

## 6.9 데이터 타입의 필요성
- 데이터 타입을 통해 값을 저장할 때 확보해야 하는 메모리 공간의 크기를 결정할 수 있다.
- 데이터 타입을 통해 값을 참조할 때 한번에 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기를 결정할 수 있다.
- 데이터 타입을 통해 메모리에서 읽어 들인 2진수를 어떻게 해석할 지 결정할 수 있다.

## 6.10 동적 타이핑
자바스크립트의 변수는 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정되는 `타입 추론` 방식이다. 그리고 재할당에 의해 변수의 타입은 언제든지 동적으로 변할 수 있다. 이를 동적 타이핑이라 하며, 자바스크립트는 `동적 타입`언어이다.